---
layout: docs
title: Использование тайлов
permalink: /using-tiles/
---

Для того, чтобы начать использовать OSM на своем сайте нужен всего один час. Необходимо выбрать JavaScript API, поставщика тайлов и все готово к работе. В случае, если ваши потребности начнут расти, вы всегда можете рассмотреть вариант использования тайлов, настроенных под вас, которые вы можете получить от специализированного поставщика, так и сгенерированных самостоятельно.

## Выбор API/библиотеки

В мире OSM не существует одной официальной библиотеки. Вы можете выбрать ту, которая более всего отвечает вашим потребностям. Наиболее популярными библиотеками являются Leaflet (с открытым исходным кодом) и OpenLayers 3.

Инструкция по началу работы с [Leaflet](/using-tiles/getting-started-with-leaflet/) - легкой библиотекой для использования карт в web

Инструкция по началу работы с [OpenLayers](/using-tiles/getting-started-with-openlayers/) - многофункциональной библиотеки для использования карт в web

## Выбор поставщика тайлов

Не стоит использовать тайлы, размещенные на сервере OpenStreetMap.org, кроме редких исключений, например, для тестирования чего-либо. Фонд OpenStreetMap - некоммерческая организация, работающая на общественных началах, а потому она не обладает ресурсами, которые требуются для предоставления тайлов масштабным коммерческим проектам. Настоятельно рекомендуем использовать тайлы стороннего поставщика, который работает с данными из OSM, или сгенерировать свои собственные тайлы.

### Бесплатные тайлы:

Ознакомьтесь с возможностями проекта [Leaflet-provider](http://leaflet-extras.github.io/leaflet-providers/preview/). Обращаем внимание, что некоторые из не бесплатны - требуется ключ API.

### Платные поставщики тайлов: смотрите список

Или узнавайте больше о том, как сгенерировать тайлы самостоятельно
