---
layout: page
title: Примеры использования
permalink: /case-studies/
---

## Nestoria.com

> “Карты OSM ничем не уступают в качестве, а в чем-то даже лучше, чем любой другой широкоизвестный картографический сервис. В данный момент имеется солидный набор инструментов и сервисов, которые позволяют безболезненно переходить на OSM. Все это и привело к тому, что мы почувстовали - сейчас самое время начать его использовать.”

Узнайте [почему сервис по поиску недвижимости Nestoria перешел с Карт Google на OpenStreetMap](http://blog.nestoria.co.uk/post/43883369968/why-and-how-weve-switched-away-from-google-ma).

## StreetEasy.com

> “Мы в StreetEasy, чтобы не платить сотни тысяч долларов в год Google, решили сделать свои собственные карты на основе OpenStreetMap. В этом нам помогли инструменты TileMill, MapBox и Leaflet. Да, нас к этому шагу подтолкнуло именно желание сэкономить, но мы более чем довольны результатом, так как теперь еще и контролируем содержимое наших карт.”

Узнайте [почему сервис по поиску недвижимости StreetEasy перешел с Карт Google на OpenStreetMap](https://plus.google.com/u/0/118383351194421484817/posts/foj5A1fURGt).

## Fubra

> “OpenStreetMap - самый популярный источник тайлов (картографической подложки). Также мы обратили внимание на то, что в некоторых местах он обновляется чаще, чем Карты Google, что возможно благодаря его открытому сообществу, участниками которого является несколько членов команды Fubra. У сервиса Open MapQuest, который использует данные из OpenStreetMap, есть свой собственный картостиль, который, как нам кажется, намного лучше, чем у Google. К тому же, все это бесплатно!”

Узнайте [почему компания Fubra перешла с Карт Google на OpenStreetMap](http://www.fubra.com/blog/2011/11/24/google-maps-free-alternatives/).

## Flickr

> “Фантастический проект под названием OpenStreetMap - это бесплатная, редактируемая карта мира, которую может улучшить любой. Как это здорово - увидеть живую карту, созданную с любовью волонтерами-картографами со всего света. Но еще более впечатляет то, что мы - Flickr - можем использовать эту карту на своем сайте. В 2008 году мы долго ломали голову над тем, как нам улучшить карту Пекина, где в то время проходили летние Олимпийские игры. В этом нам помог именно OpenStreetMap!”

Узнайте [причины, по которым Flickr использует OpenStreetMap](http://blog.flickr.net/en/2008/08/12/around-the-world-and-back-again/).
