---
layout: page
title: Зачем переходить?
permalink: /why-switch/
---

# OpenStreetMap бесплатен

OpenStreetMap - это открытые данные. Мы никогда не будем брать деньги за их использование. 
Согласно лицензии, любой может свободно скопировать наши данные. В свою очередь, эти данные могут стать основой для тайлов (картографической подложки), которые вы можете разместить на своем сайте. Вы можете сгенерировать их сами или найти для этого специалиста. Некоторые из них берут деньги, а некоторые - нет. Но сам OpenStreetMap никогда не будет взимать плату за данные.
# Настройте карты под себя

Чаще всего у других поставщиков карт ограничен выбор картостилей. Вполне возможно, что вы можете немного поиграться с цветами. Но это все равно их стиль, а не ваш.

С OpenStreetMap все намного проще. Данные всегда можно превратить в тайлы. Хотите выделить велосипедные дорожки, а автомагистрали убрать на задний план? Без проблем. Кстати, на большинстве карт даже нет велосипедных дорожек. Хотите показать только станции метро, а автобусные остановки не отображать? Легко.

# Обширные, точные и актуальные картографические данные

Большинство коммерческих поставщиков данных предлагает только улицы. В названии проекта OpenStreetMap тоже упоминается слово "улица", но у нас есть гораздо больше данных. Природные объекты, автобусные маршруты, пешеходные и велосипедные дорожки, административные границы, магазины, реки и каналы и многое другое.

Помимо этого, коммерческие поставщики данных не так часто обновляют свои данные, хорошо если раз в месяц. Новые дороги и здания могут долгое время отсутствовать на таких сервисах. Чего нельзя сказать про OpenStreetMap, где данные обновляются постоянно. К тому же, вы можете получать эти обновления раз в день, раз в час или даже каждую минуту, смотря как часто вам надо.

Вся информация вносится волонтерами-картографами (на данный момент в сервисе зарегистрировано более 1 млн. человек и эта цифра с каждым днем только растет), которые действительно хорошо знают свои территории. Именно поэтому OpenStreetMap нередко обгоняет коммерческих поставщиков данных.

# Это проще, чем вы думаете

Нет предела тому, что вы можете делать с OpenStreetMap. Но в любом случае в начале вам понадобиться немного времени. Для того, чтобы перейти на OSM нужен всего лишь час. В этом вам поможет такой простой инструмент как [Leaflet](http://leafletjs.com/) и поставщики [бесплатных тайлов](http://localhost:4000/providers/). Ознакомьтесь с другими разделами этого сайта, чтобы знать про все возможности OSM.
